投資朋友收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年9月17號
禮拜三早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
在聯準會的FOMC利率決策會議
公佈之前
市場上開始有點獲利了結
不過昨天盤中其實標普還在創高
只是後續收跌了0.13%
納斯達克指數收跌0.07%
那按照目前fed watch的市場預期
市場幾乎已經完全消化了
降息一碼的可能性
那當然就算最後是降息一碼
或者說降息兩碼
基本上對於整體市場利率定價
都不會有太大區別
重點在於是
美國聯準會目前
正在處於過去十幾年當中
最為特殊
也最具有政治火藥味的一次決策會議
而這一次我們本周其實都知道
因為
米蘭如果加入了FOMC的理事會議討論
那這共識的背後一定是暗潮洶湧
也很明顯
那個川普持續向聯準會施壓以後
一定是希望更為激進的降息週期
但是庫克這一次聯準會上訴
法院也已經裁定了他並不會被開除
所以過去川普對他所採取的施壓
會不會導致
他在本次的利率決策會議當中
表現的相當鷹派呢
極力要阻止大家有降息的預期
後續我們再來觀察
因為昨天公佈了零售數據
整體而言也並沒有想像中來的差
標普五百指數當前的PE ratio本益比
甚至上升幅度有一點過快
那是否聯準會要考量到這種財富效應
對於資產泡沫
所形成的影響
有必要採取一些抑制效果
至少必須做前瞻性溝通呢
聯準會當然也知道
資產價格一路的上漲上去
但是如果後續有更多降息的條件
那只是把泡沫推的更高而已
當前標普500本益比今天來到 27.4倍
大概是過去十幾年來的高位水準
僅次於2,000年
那2021年曾經一度突破到34倍
它還是來自於當時的獲利大幅下修
所導致的
而因為20年到21年經濟發生重度衰退
很多產業因為疫情是完全停擺
但是由於海量貨幣寬鬆進入到市場
最後造成了股價推高
可是基本面慘不忍睹
最後形成了本益比標高
而如果把2021年那種極端情況
給剔除掉的話
現在的本益比上升幅度其實也跟
2001年其實差不多
在種種效果底下
美國股市稍微有一點獲利了結賣壓
可是回過頭來看
這一次雖然股價稍微有所休息
可是我們看到貴金屬資產
黃金價格在昨天是一度
突破了每盎司3,700美元
那麼金價的這種顯著創高
無疑變成了今年在避險資產當中
最為亮麗的表現
甚至
你把避險跟風險資產拿起來一起比較
黃金資產也遠遠跑過所有指數的表現
那黃金資產價格的創高
它背後的根本原因又是什麼呢
除了川普政府
對聯準會所產生的政治壓力
央行現在持續的增持黃金
去美元化的效果
以及投資人目前針對ETF
有大舉資金的流入
今年黃金價格漲到現在已經漲了40%了
不僅大幅的跑贏標普五百指數
也突破了1980年通
膨調整以後的高點
所以呢後續要觀察的效果在於哦
這個如果
美債的避險效果
一直不像是黃金這麼顯著
現在預估只要有1%的私人美債
因為美債資金量也很大嘛
相對於黃金
只要有1%的私人美債
資金呢轉向變成改持有黃金
黃金價格
可能就是直接徒步到5,000美元了
所以後續要觀察
市場上的這種避險買盤
是否會持續往黃金來做投送
黃金價格上漲的幾個原因
剛才有跟投資朋友提到
我們稍微梳理一下最近的新聞
造成市場上更多的黃金做多意願
第一個就是關於美中談判
這一次在9月17號
本來就要生效的TikTok的美國禁令
因為川普
即將要宣佈美中達成部分協定
所以現在呢先優先獲得延長到12月16日
那這段時間就會跟
中國來簽訂相關的法案
也就是要求TikTok
必須要陸續的出售給美國廠商
那當然
北京這一次的說法是TikTok的確會售出
可是TikTok的美國版
還是會使用中國的演算法
那它的概念是這樣
就是授權演算法和智慧財產權
讓你繼續
能夠讓這項產品具有競爭力
但是呢具體的數位和細節以及運算
都會在美國本地來產生
現在是委託給甲骨文
也就代表著某種程度而言
雖然中方的確最後不會拿到數據
可是
也算是向外輸出了一定程度的技術
某種程度
對北京來說也是一種象徵意義
至少維護了我們的科技的控制權
讓大家意識到中國軟
體其實也不容小覷
有這樣的感覺
當然在種種效果底下
就代表著美中談判的過程呢
未來幾個月會持續的進展
雙方還是有很多談判條件的陸續釋放
可是我們也清楚知道
整個25年
中國經濟雖然資產價格是持續大漲
但是房市沒有了主要是股市
25年中國經濟在內部的數據上
表現其實還是不是太好
包括工業產出
消費固定資產投資
都還是創下了多年來的低點
包括北京
目前財政赤字已經創下歷史新高
利息已經高達2.2兆人民幣
相當於政府總預算的5.7%
甚至比醫療支出還要來的高
幾乎是科技經費的兩倍
那你也知道
這個北京當局
現在其實內部的科技的
主動投資規模並不大
它主要還是由財政刺激效果所引發的
財政補貼
所引起的財政這種
投資潮所以在這樣的一個效果底下
後續其實美中雙方的能量
都還在持續彙集當中
而這種彙集哦就必須要有適度的開放
我們舉一個最直觀的哦
你像最近阿里巴巴內部論壇
流行起一個詞叫做Maga
make Alibaba great again
就是阿裡巴巴最強的武器是誰
就是馬雲嘛
可是我們也知道
這馬雲已經很久沒有出現了
但是這兩年開始
陸續頻繁出現在阿裡巴巴園區
而且在補貼站
在AI研發
在電商戰線上開始全面出手
那馬雲的回歸哦
某種程度被視為
中國科技業回暖的重要信號
也就是
這個黨願意不顧前嫌
讓你能夠回到原本的
位置上
帶領的中國科技業來跟美國來做競爭
所以
馬雲現在也大幅的押注在阿裡巴
巴上其實已經
經常出現在杭州等地總公司附近
來跟大家來一起做商討
現在除了少發一些貼文
和主動去公開發表言論以外
基本上
他已經跟一個正常的企業家
沒有太大區別了
阿裡巴巴呢尤其在最近呢
又發行了32億美元的可轉債
創下今年亞洲市場最大的同類交易
那這批2032年
才會到期的零息的可轉債哦
如果是以ADR來看的話
大概只有31.25%的轉換溢價
那等同於市場上現在港股也不錯嘛
認購需求比發行的規模還要大非常多
那現在籌得的資金呢
阿裡打算要進行
大規模數據中心的擴建
包括政府可能也有適度的補貼
預估三年內會投入530億美元
打造AI基礎建設這種
廣大計畫
所以後續我們要觀察的效果是
這個美中之間的競爭呢
他就勢必導致
這個中國央行出售美債的規模
不會停下來
那你要持續出售美債
你要保有本國貨幣的獨立性
或者他的背後的內涵價值
那你一定要有某些資產來做定錨嗎
不是美元也不是美債
那也只能是黃金了
這是第一個我們觀察到
美中談判目前的整體進度
那第二個就關於地緣政治的緊張
這一次以色列軍方宣佈
針對加沙市
開始正式採取地面入侵行動
那他說這是長期規劃的一環
也意味著對於哈馬斯的戰事
會進一步的升級
軍方表示
目前南方指揮部的兩個師
正在大幅的推進到加沙市的內部哦
會在未來幾個月當中投入更多部隊
那麼其實納塔雅夫也提到了
不摧毀哈馬市絕對不會停戰
一方面是我們看到這個
雙方的衝突持續加劇
對於黃金買盤的適度拉抬
那另外一個就是歐洲戰事了
波蘭我們最近才看到嘛
成功摧毀數家在總統府和政府
大樓上空出現的無人機
以前只是在波蘭的東部
稍微看到幾架無人機
後來馬上空軍攔截把它給截下來
不過耗費的成本及相當巨大
結果呢在本周
居然已經飛到波蘭總統府上空了
另外一個也是北約成員國的羅馬尼亞
在9月13號左右
也發現俄羅斯無人機飛到他的領土
領土上空
那軍方也派了兩架戰鬥機來做應對
那其實這是一個相當大的壓力
因為無人機就小小一台
那每次要去攔截都要讓戰鬥機去攔截
這個壓力也很大
在這樣的一個效果底下
直接引發了
北約秘書長裡特宣佈
啟動東方哨兵計畫
也就是快速的派遣軍隊
加強歐洲東方的防禦哦
那某種程度而言哦
現在是按照這種局勢其實蠻緊張的
因為你都已經飛到人家領土了
那俄羅斯也沒有採取
任何顯著放緩市場的動作
所以這種我們講說
北約跟俄羅斯的緊張局勢
也造成黃金進一步的買盤效果推升
那波蘭政府最近也表示
俄羅斯近期的駭客
加大針對波蘭基礎設施的攻擊
特別是醫院和城
市供水系統
迫使華沙被迫把網路安全預算呢
在今年提升到10億歐元
高於原本6億歐元的計畫
在這樣的一個效果底下
每天大概是25起到55起左右的破壞計畫
都可能會使得雙方的緊張局勢
持續發酵
芬蘭總統在昨天
接受彭博社專訪的時候也指出
當前的國際局勢就好像1918年
1945年和1989年的轉折時刻
也就代表著世界秩序正走向終結
新的格局會取而代之
但是現在是1918年1945年
是剛戰爭剛落幕
還是在1989年蘇聯有可能垮臺的過程呢
還沒法確認
但是雙方的確相當緊張
我們後續要觀察
這些效果
是否造成黃金價格的真實推動行情
我們舉例來說
根據高盛最新所做的觀察
現在主要是央行的買盤
造成了黃金價格
驚驚漲的重要推手
也就是黃金本來漲多了也會回檔嘛
可是每次回檔
那個回檔幅度比
台股比美股還要小的非常多
其中一個根本原因就是新興市場央行
我們看到
尤其在22年
俄羅斯的外匯凍結事件以後
官方部門
購金速度就大概提高了接近有5倍
那麼
中國目前黃金占外匯儲備接近8%
那美國德國法國義大利都在70%哦
所以你說
如果中國以未來3年到5年的時間
要提升到20%
平均每個月是要買40噸的黃金哦
那這種央行的買盤
基本上金價就完全跌不下去了
就是這央行也很聰明
他也不會想要去追高
可是逢跌他就是一個重要的推手
世界黃金協會也呼應此趨勢哦認
為95%的央行
未來一整年都有全球央行持有量
大幅推升的趨勢存在
黃金市場的結構性買盤
現在還看起來還沒有結束
如果我們仔細觀察
這張圖表示黃金ETF的持倉
和期貨投機部位
目前是雙向走升
就ETF持倉是一路增加
9月突破到2,950公噸
正好對應黃金衝破整理區間
右邊我們看到的期貨未平倉量
雖然年終曾經一路跌到低點
就是大家覺得黃金
好像推了幾次都推不動
有點算了
結果8月份快速反彈到50萬口以上
5月份全面噴出
事實上如果我們仔細觀察
黃金的進多頭部位變化
往往都是在投機性資金
重大事件當中來急劇的進出
比如說16年的英國脫歐公投
17年北韓危機18年美國關稅政策
20年的疫情爆發22年烏俄戰
都曾經大幅推升或者壓抑部位水準
那目前的部位大概是518公噸
若在過去10年
的接近PR值73%左右了
代表情緒偏高
也沒有到極端
而且呢
之所以大家開始有越來越多的興趣
就是因為
好像反正反正回跌都會有人買
那個跌回跌買方就是央行嘛
再看一下央行的購買量
這個季度我們看到通常每年夏季哦
是一個買盤放緩的季節性的低潮
然後通常到年尾到年初
才會再度的爆發
可是呢這一波很有趣哦
即便央行的買盤
的確過去兩個月稍微放緩了
可是你看那黃金價格也沒有跌呀
反而是想要持續的進行突破
所以再加上聯準會的
這種降息預期的效果
造成黃金有更進一步的顯著拉升
而且呢黃金今年的表現
又遠遠大於債券市場表現
最後就導致市場有更進一步的共識
最後也形成了
連亞洲市場買盤都不斷的湧進
去年其實我們都知道
中國買盤是黃金價格的重要推手
尤其是中國的散戶
那在這幾個月
東南亞市場的買盤又開始發酵了
一方面是印度或者東南亞市場
它有很多那種貴金屬的那種需求
作為民俗風情呢
那另外一方面呢
東南亞資產呢
對於黃金需求
本身長期來看就在陸續的緩步提升
跟隨著經濟緩步成長
舉例來說
最近泰國就考慮針對黃金交易課稅
來抑制泰銖的升值
一方面呢
是讓大家針對黃金的購買趨於理性
另外一方面他也不希望泰銖升太快
事實上今年前七個月
泰國的黃金出口額暴增了69%
還有2,541泰銖
其中對於柬埔寨的異常出貨
也引發調查機構的擔心
就擔心是不是有
借由黃金適度洗錢的狀態
那當然泰國央行
已經跟黃金交易協會來會面了
要求要監控泰銖計價的黃金
而且考慮更多以美元來進行結算
我們後續再來觀察新的時代
當然了
美銀這一次首席策略師Michael Harnett
他也提了很多的名詞
來描述當前的市場概況
就是因為今年是所有資產都收漲
債券也收漲
黃金也收漲
比特幣也收漲
股市也收漲
那漲最多是黃金
再來是股市
再來變成債市
所以不管怎麼樣
你今年只要持有資產都不會賠
你甚至只要持有台幣
今年台幣也升值你也不算賠嘛
真正會有壓力的
應該就只剩下持有美元現金了
在這樣的一個效果底下
他就提出了各種投資縮寫的名稱
比如說b i g BIG
好就是債券
這個國際
還有黃金這個bonds international and gold
要麼買債券要麼對賭國際股市
因為有那個升值效果嘛
要麼就是買黃金
另外一個叫ABC
anywhere but China
除了中國可能有政治風險政策是
而且它屬於這種長熊急牛
除了中國以外哪裡都行
叫ABB
除了債券以外什麼都行anything but bonds
因為債券市場哦
常見及國債
還是有受到那種長期財政改革
或者通膨舊而復燃的跡象
在種種效果底下
大家都開始有新一波的投資熱潮
可是你會發現呢
說有這麼多的投資思想
是因為今年所有資產都是收漲的
才會造成這樣的一個結果哦
我們再做一下
資產價格跟實體經濟價格的差距哦
如果我們仔細觀察
從08年以來
納斯達克累計漲幅是1,450% 好
這個的確比標普500
MSCI世界指數
和日經等主要股市高不少哦
那其他資產如高收益債
投資等級在黃金其實有明顯漲幅哦
相對之下
其實長期來看真正收跌的是什麼
其實也都不是資產
沒有一項資產長期是收跌的
真正長期收跌的
具體來講
大概就是美國歐洲的工資CPI名義GDP
這些呢整體漲幅其實都相當有限
換句話說
就是過去十幾年以來的週期
就你只要願意持有資產
你就會跑贏你的薪資增幅
你就會跑贏實質的經濟成長率
所以有時候我們也不要小看這種將
最近那個聯準會要降息了嗎
不要小看這種流動性預期的力量
也不要小看金錢力量
其實你刺激市場
你也不需要把所有股票買下來
你只要讓賣壓不湧現就可以
在一定的量能底下往上推嘛
這1,000萬股的股票
你每天只有10萬股在交易
你只要一直買這10萬股
你也不需要兩兆資金
就可以推升兩兆市值嘛
所以有時候不要小看金錢的力量
推久了大家的信心搞不好就回來了
現在就有這種感覺嘛
4個月前
大家還在恐慌情緒籠罩
投資人對於任何反彈都半信半疑
成交量自然萎縮
到了5月行情開始回穩
可是量能其實還是不大
所以說明5月6月
其實大家信心都還沒有回來
到現在很明顯信心回來吧
推久了之後哎
量能開始拉升
投資人的心態也從觀望
現在轉為跟進嘛
信心回溫
量能終於開始放大
市場情緒也再次被點燃
所以我們才講說這股市就是這樣子哦
推久了這原本心裡怕的要命的人
也開始慢慢覺得
行情好像永遠都不會停
股市永遠都會上漲
所以在這樣的一個效果底下
資金量或者流動性預期的力量
吸引力是很大的
那以前人家常開玩笑嘛 講說一個億
跟你女朋友掉到河裡面 你先撈
哪一個 那當然是先撈一個億
撈到一個億以後 她就自己游回來了嘛
所以有時候我們這樣講
這個有時候行情推久了
這個信心自然而然就會跟著回來
量能就會跟著回來
有錢的人也會跟著回來
市場上再一次熱鬧起來
就好像市場上從來沒有恐慌過一樣
這是值得大家深思的哦
也要根據情緒來叛變週期哦
那回過頭來看哦
剛才提到說
這一次上訴法院已經裁定
Lisa cook得以留任聯準會哦
其實也就代表著
你要說聯準會現在沒有獨立性了嗎
其實也不是如此
雖然參議院哪怕是以一票之差
通過了川普所提名的
米蘭出任聯準會理事哦
而且參與這場會議哦
但是想也知道
那庫克肯定在這場會議跟他打一架嘛
而且庫克 對不對這個看起來
也脾氣不好惹
這米蘭瘦瘦小小一隻
也看起來也不會獲得多大的優勢
所以在這樣的一個效果底下
聯準會的獨立性呢
在本次應該還是有機會能夠展現的
我們當然知道
這一次所受到的壓力不只來自於白宮
我們看到在參眾議院都是如此
比如說參議院沃倫
在昨天他就寫了一封公開信
要求聯準會在9月18號的會議上降息3碼
75個基點
好在這樣的一個效果底下
他要求這個川普所信任的Mirena
在後續的過程當中
必須要求有更進一步的降息空間
可是我們清楚知道
他現在這個說
就是他之前說的這個話
是2024年他要求鮑爾降息的
過程可是一年以後
他在最近的談話當中卻明顯偏向保守
他認為
直接派米倫進入到FOMC聯準會體系
感覺是有點懷疑的
所以在這樣的一個效果底下
其實我們大概就可以理解到說
這個參眾議院哦
本身也會顧及聯準會的獨立性
不希望明年的中期選舉
因為過度參與獨立性而受到傷害
這也是值得大家可以商討的問題
換句話說川普的制衡方
也不會只有是民主黨
或者是聯準會本身
其實本身議員
他的自己黨派的議員他也要顧及這個
法理性合理性
就你雖然可以適度的去影響政治輪廓
貨幣政策週期的輪廓
但你總不能夠去威脅他吧
這是有趣的方向
當然了如果我們細看當前
其實聯準會內部
已經算是五五波了
如果我們細看
根據美銀所整理的
聯準會在25年的利率點陣圖
的立場變化
大概會稍微下修一碼左右
6月份大概都是接近在4%左右
那到9月份那個分歧就比較明顯了
你像戴利或者沃勒
還是支持比較高的水準比較鷹一點
但是新任理事米蘭
就是推動聯準會利率
直接下滑到3.5以下嘛
那這個就很非常鴿
鴿的有點離譜
當然了後續我們要觀察的效果是哦
聯準會官員的政策立場
偏鴿派的
大概就是沃勒戴利包曼傑弗森
那麼中立偏鷹的
大概就包爾威廉斯克林斯
鷹派的部分不少哦
本來要被開除但是後來留下來的庫克
其他像是巴爾穆薩林或者古斯比
其實都相對鷹派
所以要說服聯準會開啟降息格局哦
看起來還是有一段時間
可是呢
如果我們仔細觀察市場的定價
似乎已經暗示著
利率週期的釋放已經勢不可擋
目前聯準會預估
整體累積的降息預期
至少就市場來看
大概是有接近三碼左右的預期哦
那美國公債從今年年初以來
以本地貨幣計價的報酬
是達到了5.8%
這個是比所有市場都來的亮麗
所以市場上的確是有比較明顯的偏好
認為聯準會今年的降息幅度
應該會相對於海外市場降息幅度
還要來的大非常多
其次跟在後面的像是印度5.1%澳洲4%
韓國有3%的報酬
那相反的
歐洲市場
反而普遍表現相對比較低迷一點
你像法國持平德國奧地利一些
是受受到這種匯率的影響了
那另外一方面
我們也知道
法國最近的這種內部改組變化
最後導致了這個法國公債在短期內
有點被拋售的跡象
所以呢後續我們可以觀察到
市場現在的降息預期是拉的滿滿的
聯準會任何一句話
都有可能使得過高的降息預期
開始有所反轉
加上我們剛才從這些票委的市場偏好
也看得出來
這聯準會好像
在至少本次的FOMC會議當中
不太容易受到川普的大量介入
這給投資朋友多做一些思考和留意了
那另外一個推升
聯準會在這一次FOMC會議當中
相對可以保持鷹派的一
個更重要原因
來自於
在昨天所公佈的8月份零售銷售數據
這一次已經連續11個月
算是實質成長
月增幅0.6%
其實跟通膨打平以後差不多了
年增幅2.1%
但是呢至少零售銷售還沒衰退嘛
分項來看像是線上銷售
汽車和服飾類別是主要動力
那傢俱和百貨則是下滑
這可以理解哦
那線上消費
或者汽車或者服飾類品哦
他的確
本來就會有每年暑假的慣性買盤
那傢俱之所以銷售不好
房市就不好那傢俱怎麼賣都賣不好嗎
這也可以理解
所以未來適度的降息
是否有利於接下來
這些經濟數據的緩步提振效果呢
可是就目前的經濟數據來看
看起來的確沒什麼大降息的必要了
重點還是來自於通膨是否會舊而復燃
以及就業市場是否會提前進入到軟化
讓聯準會有更多預防性降息的空間
給投資朋友做些思考
我們看美國股市四大指數變化
道瓊工業指數下跌125點
0.27%  收在45,757點
標普下跌8.0點
13% 收在6,606點
納指下跌14點0.07% 收在22,333點
費半上漲19點
0.32% 收在6,079點
回過頭來看哦
今年表現最亮麗的是黃金
再來是股市部位
再來是債市部位
再來就是大眾資產
再來就是本國貨幣的升值了
所以不管怎麼樣
以臺灣投資人來看的話
就算你什麼都不買你
你台幣也一樣升值了嗎
從樂觀角度來看是如此
所以相對報酬來做思維的話
你會發現哦
今年
的確避險資產還是有一定程度的推升
也就代表著當前的市場
這種分佈的概況
基本上每個人都可以符合自己的利益
來做分配
那迎來一個新的格局
這個新的格局
就是9月18號的利率週期
它到底未來的定調
是整個條降息格局
是圍繞著勞動力市場的軟化而展開
還是圍繞著通膨達標而展開
我們就拭目以待
那的確
行情走到現在有一個特殊的結構
就是川普到現在已經165個交易日了
整體漲幅哦
蠻有趣的哎
跟他第一任任期其實差不多
舉例來說哦
兩者他做了165天以後
你會發現漲幅大概都是10％左右
那走勢起伏的高低波動也蠻像的
川普第一任任期
股價也曾經盤整過一陣子
那第二任期是波動稍微大一點
但某種程度也意味著
那川普難道會希望
自己在任期結束的時候
股市是收跌的嗎
也不可能嘛
所以說我們有一個長線思維
你才知道長期投資者來說
永遠都是選擇
是否有在低點大幅加碼的空間
來對賭
最後右上角股市帶動你創新高的時刻
這給投資朋友多多些思維
但的確你硬要講說當前的經濟數據
能不能大幅影響到股市週期變化
看起來是有點難度的哦
因為不管經濟數據的好或壞
看起來短期內至少過去兩個月
都可以把它解讀成利多
這利多消息的出現呢
有時候就像情緒的火花
吸引資金快速的湧入推升價格
但更為妙的事情是現在是利空
也算是一種
上漲理由嘛
因為壞消息釋放後市場早有預期嘛
這關稅關稅早就已經結束了
不要再談關稅了
降息週期
降息符合預期那就是有流動性
那就大漲嘛
降息不符合預期那就是經濟很好嘛
繼續大漲嘛
數據有沒有發現高於預期也噴
低於預期也噴
談判成功股市也噴
談判破裂股市照噴
加關稅股市漲
不加關稅股市一樣漲
多頭是利多大漲
那利空就是利空進出
那空頭變成利空大跌
利多就變成利多進出
就行情就這樣子一步一步走到現在了
所以短期內的
至少從一個季度內的行情來看
它都是有情緒的影子存在
長期才會依循的基本基本面
或者景氣週期
所以有時候時間稍微放的遠一點
這個時候可以更清楚的瞭解
所以有時候股票市場也是
你想要讓它漲
的確利多也能漲利空也能漲
那個之前有講一種觀念嘛
講說
小三是透過男人爽來控制男人
那太太是通過男人不爽來控制男人
爽和不爽他都可以控制你
那股市也一樣
利多他也能漲
利空也能
所以有時候我們在講說
這個經濟數據
對於短期的這種股市週期變化
當然
他短期內可能會有判斷失真的可能性
至少一個季度來看是如此哦
但我們講說長期
那股市狗跟主人的關係
為什麼還是要反應基本面
因為
它始終都還是會有長期的週期存在
股市最後反應的是什麼
就是公司的利潤到底會往上走還是
往下走嘛
這個以前有副對聯嘛
那上聯講的是解釋過去
頭頭是道似乎有理
下聯寫的是預測未來
躲躲閃閃誤差驚人
橫批就是經濟分析
這就是調侃一下
當然呢那個經濟理論呢在方法
現在日益精巧
在思想上會直指本性
所以很多我們看到他的尺度
拉長到100年週期
那好像理論上來看的話
你已經知道結尾為何了
所以有時候還是要從
經濟的主體
和政府的這種博弈過程當中
能夠去經驗當中來做進一步的學習
來學習調整自己的行為
有時候當然整體數據的發展
它並不是以每日聯動的方式來進行
它是以趨勢性的方式來做進行
那最後你會發現
某些指標
它其實長期來看它就是高度聯動的
尤其是某些景氣庫存循環指標
以月度來公佈的
到時候我們再來跟投資朋友做些觀察
那也順便來宣傳一下
下禮拜六9月27號晚上8點鐘
就是我們財經皓角第四季的聽友會了
那每個季度
我們都會針對當前行情來做些推演
針對過去一個季度的資產操作
和行情判斷
來做檢討
我們的直播主要是分享市場動態
但大多數的操作和個人實際觀點呢
都會在我們的會員系統
訂閱系統當中來做分享
那或者呢在我們聽友會當中
每個季度會做一定程度的檢討
以及針對下一個季度的行情
做一些展望
大家如果有興趣的話
歡迎也可以來我們的訂閱系統
或者呢也可以參加聽友會
如果是參加訂閱系統的話
會有一整年的聽友會的收聽權
也會有我個人資產周至的一些變化
也有一些專題影片宏觀報告
投資朋友多做些觀察
那事實上行情走到這樣的位置
那你也很清楚瞭解到
未來幾個季度最大挑戰是什麼了
未來幾個季度最大挑戰就是
你要如何
來應對現在現金部位的增高嗎
你每個月的本月收入還在進來
可是你一直在右側的上漲過程當中
你到底是要
做好心理準備來進行資產價格的佈局
被迫跟上大盤
還是你覺得要等下一輪的修正
就過去來看
每年至少一次到兩次修正嘛
你每年就算是多頭你也找得到
那問題在於
你能不能控制好當前的資金部位
從4月份建倉以後
現在績效一定是很亮麗哦
但這個亮麗的背後
你要負擔的代價是什麼
那有時候
每個人在左側和右側的心理
情緒不太一樣哦
那很多存股族哦
他沒遇到左側
越時間越久他會越慌
哎不是
我還沒存完呢
就好像你每天都要巴菲特講的
每天都要買牛肉漢堡
你是希望每天牛肉漢堡
每天價格都上漲一塊
還是你希望在你50歲以前
價格都越來越低
讓你買個夠呢
而這是不同的思維
也給投資朋友做一些思想
而且呢剛才看到的美股股市
三代牛其實也發現了
這公車上即便空無一人
司機最終也會把車開到終點
我的意思是
你也不要因為任何人的離開任何的思
想上的變動
而選擇停止原本的生活
該有的部位要待在車
那重點在於
在高低基期適度調節資金
讓你有更多長期參與資本市場的動力
做投資做人都一樣
都要長期專一
這俗話說的好嘛
管不住小頭就管不住戶頭嘛
所以你如果在做任何事情
都沒有這個專一性
長期依循著自己的中心投資邏輯
那可能就還是什麼都會失去
也給投資朋友做一些思想
那有些人當然是先求有再求好了
這也OK可以理解
先參與大盤享受市場的波動
再來瞭解哦
原來整個景氣循環
或者原來股災的心理情緒是如此哎
那也OK哦
那很多男人嘛
不是那個對自己寶貝講寶貝
好想給你買套房
可是現在經濟能力有限
先買套 房的話以後再說
先求有再求好嘛
這個很多人做事情都是這樣子
但是的確資本市場當中
也可以考慮這樣的一個方向
很多人會覺得說
我還是不理解
整個情緒週期是如何演變的
經歷一次兩次週期大家就可以瞭解了
OK那我們最後往下看
市場上 0902
看臺北股市小跌17點
收在25,575點
剛才我們看到的
近期其實都是美國股市
在做一個比較顯著的拉升動作
那當前臺北股市哦比較大的壓力哦
即變成央行了
央行一方面有行政院所給予的壓力哦
希望能夠適度的打開水龍頭
那另外一方面
最近台幣的搶購速度也很快哦
新臺幣昨天是升了1.27角
收在30.1塊哦
創下一個月以來的新高
而且成交量蠻大的
有19.7億那市場預估有8億到9億
應該是外資哦
等於占了接近有至少1/3左右
那外資的買盤如果又延續哦
那台幣又要升回去哦
那你也知道哦
今年央行在5月6月
曾經被市場上頗為抱怨好
所以呢
央行現在肯定至少對穩匯措施哦
會來的更加謹慎
那央行在昨天呢
已經透過保管銀行發出提醒了
要求外資你想買台股
你必須要告訴我你的用途
否則將會列入監管
防止短線上的套利哦
可以買股票
但是如果你買股票只是為了稍微炒匯
炒完就要走
那你要小心被我盯上哦
好這個是我們看到臺灣央行
接下來明天早上我們解讀完FOMC以後
下午我們就來看一下央行理監事會議
一方面看他怎麼接行政院的招
第二大方面看他怎麼接外資的招
我們在後續來觀察一下
臺灣央行到時候的表現
給投資朋友做一些思維
我們今天聊的範圍一樣很廣哦
從一開始我們看到黃金價格的衝高
避險資產黃金帶頭衝過債券
在背後的原理包括地緣政治的緊張
包括央行的顯著買盤
以及散戶ETF的買盤
都在延續著當前的行情
另外一方面
股市行情走到現在這樣的一個危機
你會發現
居然跟2017年的川普第一任
行情表現差不多
似乎也意味著
有時候我們尺度也不用放太短
我們放大到四年任期
川普希望在2028年卸任時他希望的
美國股市是產生什麼樣的情況
那有時候時間稍微放長遠一點
很多心態上的糾結就會因此而度過
後續我們再跟投資朋友觀察
明天的聯準會
央行理監事會議
會產生什麼樣的效果
給投資朋友做一些思維
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快